git init tạo ổ git
git clone tênkho - sao chép kho chứa đã tồn tại
git status liệt kê các tệp đã sửa
git touch ...  tạo ra 1 file 
git add .  (cập nhật code)
git commit -m" " ghi lại thay đổi gì khi đưa code lên
git log --oneline thông báo lại những gì mình thêm (1 dòng)

git remote add origin ... link cua repository/ noi luu tru - dung de ket noi local vs noi luu tru online
(trước khi push hay pull thì phải kết nối)

git push
git pull origin <branch> (Lay code moi nhat)
git branch (Kiem tra nhanh hien co)
git branch namenhanh  (tao nhanh de code rieng)
git checkout namenhanhmuonchuyen (chuyen sang nhanh muon chuyen sang de code)

khi tao xong muon nhanh len github thi phai git push de xuat hien nhanh tren github: git push --set-upstream origin tennhanh 

git rebase nhanhmuonkethop - merge 1 nhánh mà mình đang muốn gộp vào nhánh hiện tại của mìnhh
-------------------------------------------------------

vào pull request để có thể tạo yêu cầu cho chủ merge vào nhánh chính

Cach day code tu local len github
B1: git remote add origin ... link cua repository
B2: git branch -M master
B3: git push -u origin master

??? 

Khi muốn đẩy lên 1 nhánh thì phải :

B1: git remote add origin <link cua repository>
B2: git pull origin <tên nhánh đã có sẵn bạn muốn đẩy lên>
B3: git checkout tennhanh (để đổi sang làm việc vs nhánh vừa pull xong)
B4: thêm file hoặc bla bla trong folder mình đang làm
B5: git add . để cập nhật r commit , git push là đc

